{
  "date" : "2021-06-11",
  "keywords" :[ "mp2", "ไฟล์ mp2", "นามสกุล", "รูปแบบ", "ไฟล์ mp2 คืออะไร", "เพลง", "รูปแบบไฟล์ mp2"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"เรียนรู้เกี่ยวกับรูปแบบไฟล์ MP2 และ API ที่สามารถสร้าง แปลง และเปิดไฟล์ MP2",
  "title" :"รูปแบบไฟล์เสียง MP2 - MPEG Layer 2",
  "linktitle" : "MP2",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-11"
}

## ไฟล์ MP2 คืออะไร?

ไฟล์ MP2 ซึ่งเรียกอีกอย่างว่าไฟล์ MPA เป็นไฟล์เสียงที่บีบอัดด้วย Layer II ของ MPEG-1 หรือ MPEG-2; รูปแบบการบีบอัดเสียงแบบสูญเสียที่กำหนดโดย ISO/IEC 11172-3 ควบคู่ไปกับ MPEG-1 Audio Layer I และ MPEG-1 Audio Layer III ([MP3](/th/audio/mp3/)) เพื่อลดขนาดไฟล์เสียง ในขณะที่ MP3 ได้รับความนิยมมากกว่า MP2 เนื่องจากมีขนาดเล็กกว่าและมีให้บริการทางอินเทอร์เน็ต ดังนั้น MP2 จึงยังคงเป็นมาตรฐานสำคัญในการแพร่ภาพและเสียง

## รูปแบบไฟล์ MP2

MPEG Audio Layer II (MP2) เป็นอัลกอริทึมหลักของมาตรฐาน MP3 ได้รับการเข้ารหัส MPEG-1 Audio Layer 2 จากตัวแปลงสัญญาณเสียง MUSICAM เริ่มต้นจากโครงการ Digital Audio Broadcast (DAB) ในเยอรมนี โดยเป็นส่วนหนึ่งของโครงการวิจัยของ EUREKA Eureka 147 มีสามองค์ประกอบหลัก ได้แก่ Transmission Coding & Multiplexing, COFDM Modulation และ MUSICAM Audio Coding (Masking pattern Universal Sub-band Integrated Coding And Multiplexing) MUSICAM เป็นหนึ่งในการเข้ารหัสไม่กี่ตัวที่สามารถให้คุณภาพเสียงสูงที่อัตราบิตในช่วง 64 ถึง 192 kbit/s ต่อช่องสัญญาณโมโนโฟนิก เป้าหมายคือการให้ความล่าช้าต่ำ ความซับซ้อนต่ำ ความทนทานของข้อผิดพลาด หน่วยการเข้าถึงสั้น และตอบสนองข้อกำหนดทางเทคนิคของการแพร่ภาพ โทรคมนาคม และการบันทึกบนสื่อเก็บข้อมูลดิจิทัล

MP2 เป็นตัวเข้ารหัสเสียงย่านความถี่ย่อย ซึ่งสามารถบีบอัดในโดเมนเวลาด้วยธนาคารตัวกรองการหน่วงเวลาต่ำที่สร้างส่วนประกอบโดเมนความถี่ 32 รายการ เมื่อเปรียบเทียบแล้ว MP3 เป็นตัวแปลงไฟล์เสียงที่มีคลังตัวกรองแบบไฮบริด ซึ่งหมายความว่าการบีบอัดที่ใช้ในโดเมนความถี่หลังจากการแปลงแบบไฮบริดจากโดเมนเวลา ตัวเข้ารหัส MP2 อาจใช้ประโยชน์จากความซ้ำซ้อนระหว่างช่องสัญญาณโดยใช้การเข้ารหัสความเข้ม "สเตอริโอร่วม" ที่เป็นทางเลือก

### ข้อมูลจำเพาะรูปแบบไฟล์ MP2

รูปแบบไฟล์ MP2 อิงตามเฟรมดิจิทัลที่ต่อเนื่องกันของช่วงการสุ่มตัวอย่าง 1152 ช่วง โดยมีสี่รูปแบบที่เป็นไปได้:

- รูปแบบโมโน
- รูปแบบสเตอริโอ
- รูปแบบสเตอริโอร่วมเข้ารหัสความเข้ม (สเตอริโอไม่เกี่ยวข้อง)
- รูปแบบช่องสัญญาณคู่ (ไม่มีความสัมพันธ์กัน)
ข้อกำหนดทางเทคนิคที่สำคัญบางประการของ MP2 แสดงไว้ในตารางด้านล่าง:

|ข้อมูลจำเพาะ| คำอธิบาย|
---|---|
|**อัตราการสุ่มตัวอย่าง**| 32, 44.1 และ 48 กิโลเฮิรตซ์|
|**อัตราบิต**|32, 48, 56, 64, 80, 96, 112, 128, 160, 192, 224, 256, 320 และ 384 kbit/s|
|**อัตราการสุ่มตัวอย่างเพิ่มเติม**|16, 22.05 และ 24 kHz|
|**อัตราบิตเพิ่มเติม**|8, 16, 24, 40 และ 144 kbit/s|
|**รองรับหลายช่อง**|ช่องสัญญาณเสียงเต็มรูปแบบสูงสุด 5 ช่องและช่อง LFE หนึ่งช่อง (ช่องเพิ่มความถี่ต่ำ)|

## อ้างอิง ##

* [MPEG-1 Audio Layer II - โดย Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/MPEG-1_Audio_Layer_II)

